# База данных системы бронирования мест в общежитиях

Реализована база, которая позволит запрогроммировать веб-приложение по бронированию мест в общежитии для студентов в зависимости от их среднего балла и дополнительных достижений. 
Реализовано 17 таблиц, схема которых представлена в файле ____. 
1. Общежитие
2. Комната
3. Мебель в комнате
4. Мебель
5. Студент
6. Статус обучения
7. Статус проживания
8. Форма обучения
9. Проверка
10. Арендованный инвентарь
11. Инвентарь
12. Оценки студента
13. Достижения
14. Заявка на размещение в комнате 
15. Заявка на добавление достижения
16. Сотрудник общежития 
17. Администратор от университета

Для реализации используется язык программирования Python и система управления базами данных PostgreSQL. PostgreSQL запущен с помощью Docker Compose.
Предполагается, что с будущей системой смогут работать 3 роли, для которых сейчас реализован следующий функционал: 
#### Студент
- Редактировать: данные о себе, данные о достижениях
- Просматривать: данные о комнате проживания (адрес, инвентарь, мебель), рейтинг студентов
- Добавлять: заявки на размещения в комнате, заявки на добавление достижения
#### Администратор от университета
- Редактировать: данные об общежитиях, заявки на размещения в комнате и добавления достижений, оценки студентов, данные о проверках
- Просматривать: данные студентов, данные о комнатах (адрес, инвентарь, мебель). Соответвенно, все данные, которые может удалить/добавить/редактировать.
- Добавлять: оценки студентов, данные о проверках, данные об общежитиях
- Удалять: оценки студентов, данные о проверках, данные об общежитиях
#### Сотрудник общежития
- Редактировать: данные о комнатах в общежити (адрес, инвентарь, мебель)
- Просматривать: данные об общежитиях, данные о проверках, данные о студентах, которые размещены в комнатах
- Добавлять: данные о комнатах в общежити (адрес, инвентарь, мебель)
- Удалять: данные о комнатах в общежити (адрес, инвентарь, мебель)

По критериям, необходимым для реализации проекта дополнительно реализованы: 
1. Where с объединением трёх таблиц -- 	код тех студентов, которые используют свой мягкий инвентарь; Номера общежитий и комнат, где мебель прослужила более 10 лет	
2. Вложенный select	-- номера комнат, в которых есть свободные места; ФИО студентов, проживающих в общежитии №5, в комнате №6	
3. Join -- ФИО всех заочников проживающих в общежитии; Номера общежитий и комнат, в которых есть столы, но нет стульев	
4. Агрегация -- средний балл студента; Самый высокий средний балл студента; Средний возраст стульев в общежитии №5
5. Триггеры, процедуры -- изменять рейтинг студента при добавлении или изменении достижений и оценок; Процедуры для извлечения, удаления, добавления данных в таблицы
